本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    歡迎大家加入
我一直都很冷靜！
私は　いつもどおりです！
不如說是部長你慌了吧
むしろ　落ち着いてないのは　部長じゃないですか？
我們  要在全國大賽奪金
全国金　とりにいきます
無論後悔還是喜悅  全部化作歌聲吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日將教室裡的影子拉得很長
夕陽に影のびる教室で
疲憊不堪的樂譜隨著微風悠蕩
くたびれた譜面微風に踊る
淚滴般的塵埃在空中起舞  飄飄揚揚
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  內心總是波瀾蕩漾
振り返るたび　心震える
耳邊傳來起始之聲
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永遠無法再度奏響
同じ音楽は二度と奏でられない
四季輪轉  夏去秋來
春夏秋冬めぐって
來吧  向著最終的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹響吧  名為今日的樂句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在當下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
與今時今日的我
今を生きている　私へと
緊密相連
繋がっている
經由 365 天的軌跡繼承而來的思緒
365 日の軌跡で受け継がれる想い
讓我能向著未來的你
次のあなたへと向けた
點亮不會熄滅的夢
終わらない　夢を
高奏永不結束的歌
鳴り止まぬ　歌を
本字幕由北宇治字幕組製作　翻譯：寒山楓  pluviophile　校對：御崎輝
時軸：EastonYuu　協力：洺秋　壓製：ebb & flow
瀧老師把日出節表演服的訂購單給你了吧
滝先生から　サンフェスの衣装の注文票　もらった？
嗯
うん
不過尺寸還是沿用去年的
データは　去年のやつの流用だけど
老師再見
失礼しました
話說回來  你打算怎麼辦
それより　久美子はどうなってるの？
什麼怎麼辦
どうって？
畢業之後
進路
還沒定  沒工夫去想這些
未定　考える余裕ないよ
要不去考音大？鎧塚學姐不也去了
音大にしたら？ 鎧塚先輩みたいに
這不是隨波逐流隨便決定的事吧
そんなふうに　決めていいもんじゃないでしょ
也需要一點決心啊
覚悟だって要るし
要是你能繼續學音樂
私は　音楽　続けてくれたら
我會很開心的
うれしいけど
你這反應  好少見啊
何　その感じ　レアじゃん
部長  早安啊
部長　おはようございます
早安
おはようございます
早啊  今天也來得挺早啊
おはよう　今日も早いね
嗯  沙裡說她想來練一練大賽曲目
はい　サリーがコンクールの曲　練習したいって
這樣啊
そうなんだ
哎喲  真是太勤奮了啊
も～う　 真面目なんですよ
那不是當然的嗎
それはそうでしょ
我們的目標不是全國大賽嗎
みんなで　全国　目指してるんだから
※ 高杉晉作：日本幕末時期的著名政治家和軍事家，倒幕運動的志士
不愧是沙裡  志高可比高杉晉作！
さっすがサリー　志が　高杉晋作！
我才不會接你的梗
それもう突っ込まないから
到底是一年生裡的頭牌啊
1 年のリーダーだもんね～
兩年後部長就是你的了吧
2 年後は部長かなあ
是吧  部長
ねえ　部長
將來的事情也說不定啦
いや　まだ　先の話でしょ
跟沙裡說這種話  她也不好接吧
沙里ちゃんも困るよね　今から言われても
嗯…
はい…
話是這麼說啦
まあ　そうですけど
但我可是很望女成鳳的哦
大事な娘には　期待しちゃうわけですよ
誰是你女兒啊
誰が娘？
距離日出節  還有 10 天！
水色序曲
長號聲部的吉澤  手臂落下來了
トロンボーンの吉澤さん　腕が下がってます
注意要保持和地面平行
地面に　平行になるのを意識して
是
はい
薩克斯風聲部的甲元  腿沒抬起來
サックスの甲元さん　足が上がってません
是
はい
今年自選曲目選得要激進不少
今年の自由曲は　かなり攻めてる
所以我覺得沒時間去幫助那些跟不上的同學了
だから　練習について来られない子を　フォローしてる時間は無いと思う
但我不希望有人掉隊
でも私は　落伍者を出したくない
所有人一起  才叫北宇治
全員そろって　北宇治だと思う
注意對齊
ずれてるぞ
是
はい
但這只是說得好聽啊
とはいえ　それは　きれい事だよなあ
要是有人想退部的話我也攔不住
辞めたいって言われたら　俺は止められん
你是不是覺得你人還怪好的
それ　優しさだと思ってる
站定
ストップ
法國號聲部的武川
ホルンの武川さん
你步子又邁錯了
また足が合ってない
好… 好的
は… はい
要是你反了的話  後面一整排都會受影響
ずれたら　後ろの子が危ない
已經提醒過你了
前にも言った
嗯…
はい…
抱歉
すみません
你先出列吧
一度　列から出て
對不起
すみません
還有  上低音號聲部的針谷
それから　ユーフォの針谷さんも
你的動作太僵硬了
動きが　ぎこちない
步子邁得也不夠大
歩幅も小さすぎる
是…
はい…
集中注意
集中して
那我們再排練一遍
それじゃ　もう一回　通してやります
是
はい
正在試衣 請勿入内
管樂社
這衣服好可愛！
めっちゃ　かわいい！
麗奈你穿什麼都好看啊
麗奈って　何でも様になるね
你穿起來也不錯啊
久美子も似合ってる
怎麼說呢…
うっ　何というか…
嗯… 謝謝
まあ… ありがとう
不用擔心
心配せずとも
久美子學姐你可是非常可愛的
久美子先輩も　大変かわいらしいですよ
哈哈  你也是啊
はは　奏ちゃんもね
嘿嘿  這我知道
ふふん　知ってます
久美子
久美子ちゃん
我的襯衫好像小了一點
シャツ　ちょっと　小さかったみたいなんだけど
久美子？
久美子ちゃん？
啊  可以去找一下負責人  她會給你換的
あ　係の子に言ったら　替えてもらえるから
嗯  好  那我去找找
ああ　うん　行ってくるね
嗯
うん
黑江學姐看來也是美人禍水的類型呢
黒江先輩　男性に好かれそうなタイプですよね
應該真的有很多人追吧  畢竟那麼可愛
実際　モテるんじゃないかな　かわいいし
比我還可愛嗎
私よりも？
你們不是一個賽道的吧
う～ん　ベクトルが違うかな？
我懂我懂
あっ　分かるな
小奏給人的感覺像貓一樣
奏ちゃんは猫って感じだし
喵
にゃん
哦哦  動物世界
おお　動物シリーズ
什麼東西
何です？ それ
小綠會用各種動物來形容我們
緑ちゃんが　動物に例えてくれるの
這樣  那高坂學姐是什麼動物呢
へえ　じゃあ　高坂先輩は？
麗奈的話… 白蛇吧
麗奈ちゃんは… 白ヘビかな
蛇？
ヘビ？
雖然很可愛  但也有可怕的時候
かわいいけど　たまにおっかない
佳穗的話是羊駝
あと　佳穂ちゃんはアルパカで
彌生是企鵝
弥生ちゃんはペンギンで
小雀是熊貓
すずめちゃんは　パンダさん
原來如此  那媽媽呢
なるほど　じゃあ　ママちゃんは？
嗯… 真由的話比較像水母吧
好  我知道了
うん… 真由ちゃんは　クラゲかなあ
うん　了解
這件合適嗎
これなら　どうかな
非常美麗  感覺什麼都順著別人
きれいで　ただ流されてるように見えるけど
但一不留神就會被她刺到  呲的一下
うっかり刺されたら　ビリッて
學姐你當心不要被刺到了哦
うっかり刺されないようにして下さいね
部長
能跟你聊一聊嗎
ちょっと　いいですか？
明明吹那麼爛還早早地就回去了  這合適嗎
下手なのに　先に帰るのって　おかしくないですか？
像沙裡她們每天都會留下來練習的
サリーとか　毎日残って練習してるのに
但她在練習的時候也沒有敷衍了事吧
でも　その子は　練習中に　サボってるわけじゃないんでしょ？
那倒確實是啦
それはそうですけど
但吹得不好的話  就應該自己多練練啊！
でも　うまくないんだったら　自主練しますよねえ！
我理解你的心情啦
その気持ちは分かるけど
但自主練習本來就是靠自覺的嘛
自主練は　あくまで自主練だからね
我會跟她說一聲的
私も　声かけてみるよ
謝謝你們  為了我們部考慮那麼多
ありがとね　真剣に考えてくれて
咦  沙裡？
あれ　サリー？
難得見她那麼早走
残っていかないなんて珍しい
早安
おはようございます
今天你們也是最早來的啊
今日も一番乗りですね
謝謝
ありがとうございます
老師您也總是來得很早啊
先生も　いつも早いですよね
嗯  畢竟有很多事要做
ええ　やることが　たくさんありますからね
大人真是辛苦啊
大人になるって大変そう
黃前同學你不想成為大人嗎
黄前さんは　大人になりたいとは思わないですか？
啊這  我… 倒也不是
え　あっ　え～と… なりたいというか
只是有點難以想像
予想がつかないというか
老師您小時候是怎麼想呢
先生は　どうだったんですか？
我的話  還是更想快點長大吧
私は　なりたい気持ちの方が　大きかったですね
長大後就能參與工作
大人になれば　仕事もできて
能夠成為被別人所尊敬的人
周りから尊敬されるような人間になれると
這是當時我的想法
勝手に思ってました
不過
ですが
要說的話  現如今的自己
今の自分は　どちらかというと
感覺也還是在一個孩子的延長線上罷了
子供の延長線上な気がします
老師您這麼想嗎
先生がですか？
是啊
ええ
隨著年齡的增長
こうやって　年を重ねてみると
自己究竟還是個孩子  還是長成了大人
自分が　大人か子供かというのは
我想也是由身邊的環境決定的吧
周りの環境によって　決まるのだと思います
牛奶咖啡
閒聊占用瀧老師太多時間了
滝先生に　時間取らせたら悪いでしょ
我都沒能說上兩句話…
私だって　全然　話してないのに…
早安
おはようございます
早
おはよう
高坂學姐也來了嗎
高坂先輩もですか？
嗯
うん
早安
おはようございます
早
おはよ
黃前學姐
黄前先輩
嗯？
ん？
學姐你…
先輩は…
覺得… 社團活動開心嗎
部活… 楽しいですか？
什麼
え
抱… 抱歉  沒什麼
す… すみません　何でもないです
這個…
えっと…
學姐！
先輩！
我有事想跟你聊聊  可以嗎
ちょっと相談があるんですけど　いいですか？
嗯  好
あ　うん
不好意思  沙裡你先去練習吧
ごめん　サリーは　先に練習してて
你要把我丟下來和高坂學姐獨處嗎
私に　高坂先輩と二人きりになれって
啊… 沙裡…
サリー… ちゃん…
對不起  我… 先去練習了
すみません　私… 練習　行ってきます
其實…
実は…
我想問學姐一件事
久美子先輩に聞きたいことがあって
什麼
何？
你和副部長是在交往嗎
部長と副部長って　つきあってるんですか？
啊？
え？
哎呀  我們一年級中間都傳遍了
いや　1 年生で話題になってるんです
說你們絕對是在交往！
あれは　絶対　つきあってるって！
傳成這樣了嗎…
そんな話に…
對了！你們之前不還親親熱熱地走在一起嗎
ほら！ この前だって　2 人で　ラブラブ歩いてたし
而且還住在同一棟公寓
同じマンションに住んでるのも
說不定其實已經領證了！
実質　夫婦！
等一下！話題太跳躍了
待って！ 飛躍しすぎ
所以沒在交往嗎
じゃあ　つきあってない？
嗯
うん
真的嗎
ほんとに？
千真萬確
ほんとに　ほんと
什麼嘛～
な～んだ～
難得發現了件那麼有趣的事
せっかく　面白いことになりそうだったのに
喂
ちょっ
唉  看你一本正經的  我還以為是什麼事呢
もう　相談っていうから　何だと思ったら
啊  沒有沒有
あっ　違います
剛才的只是閒聊而已
今のは単なる世間話で
想跟你商量的是別的事情
相談というのは　別にあって
啊  是嗎
あ　そうなの？
是的
はい
我想學姐你應該也已經意識到了
先輩　もしかしたら　気付いてるかもしれませんけど
這麼下去的話  高一的同學們會越來越抗拒社團活動的
このままいくと　1 年　部活　ボイコットしますよ
大概應該說是會集體退部吧
集団退部って言う方が　正しいかもしれません
畢竟  高坂學姐對初學者也都那麼嚴格
ほら　高坂先輩って　初心者にも　同じくらい厳しいから
關於今後
你說高一的同學都很怕麗奈？
1 年生に　麗奈が怖がられてるってこと？
也不是  不如說在之前學過樂器的人之間她還挺受歡迎的
いえ　むしろ　経験者には好かれてるっていうか
都很尊敬她
尊敬されてる　みたいな
所以內部的意見也不統一
だから　1 年の中でも　意見が割れてる感じで
集體… 退部…
集団… 退部…
麗奈她也只是拚命想提升整個部的水準而已啊
麗奈は麗奈で　一生懸命レベル上げようとしてるんだもんね
嗯？
ん？
大家都想要變得更好啊
みんな　うまくなりたいんだよね
大家都在努力為正式出場練習！
我覺得我們身為學姐學長，必須要更加注意，
給學弟學妹們樹立一個好榜樣。（黃）
體力還是要繼續加強才行。
特別是新生，感覺光是做行進動作就已經很吃力了。
考慮到實際上場時還要拿著樂器，必須再加強體力的訓練。
而且現在雖然有做得好的同學幫著，感覺倒也差強人意…
不過快到正式出場的時候，就說不出口了啊…（塚）
總之，就算進步比較慢，也只能讓大家繼續練習了。
只要把她們做得不好的地方指出來，應該是可以改正的。
平時演奏時也可以說出來。→續
就算看起來很辛苦
或者心軟睜一隻眼閉一隻眼
這是為了她們，也是為了北宇治（高）
我覺得麗奈說的很對。
很辛苦的話，我們作為
學姐學長應該也要做到。（黃）
同意！
心碎的話也就沒辦法啦…（塚）
剛剛開始練習，隊形還不成樣子。
觀眾們只會把我們當作“北宇治”這個整體來看，
而不會區分某個人是不是初學者。
所以不能因為哪個人剛接觸就放低標準。
今年我們也要獻上不辱北宇治之名的最棒的演奏。（高）
這個我也同意哦！（黃）
同上！（塚）
不過，你們也覺得今年的新生很守規矩
也沒什麼特別大的問題，都挺認真的吧？
感覺光是這樣也有點恐怖。
不管哪個年級都總有些怨言的吧？
但我們完全沒聽說過有這樣的事……你們怎麼想？（塚）
老實說，我現在為了讓大家提高水準已經沒精力想別的了，
而且新生們也很積極努力。
所以我們就先繼續看看情況吧。（黃）
OK！（高）
了解！！（塚）
今年自選曲目選得比去年要激進不少。
所以我覺得沒時間去幫助
那些跟不上的同學了。（高）
但我不希望有人掉隊。
所有人一起，才叫北宇治。（黃）
但這只是說得好聽啊。要是有人想退部的話我也攔不住。
（塚）
你是不是覺得
你人還怪好的！？（黃）
所有人一起  才叫北宇治… 嗎
全員そろって　北宇治… か
然而  還沒等到我採取什麼行動
しかし　何かしようとする間もなく
距離日出節  還有 7 天！
那件事便發生了
それは起きてしまった
雙簧管 & 低音管
出大事了出大事了！
事件ですよ事件！
這肯定是出事了！
絶対に事件です！
能出什麼事呀…
事件って…
但小雀  佳穗  彌生竟然同時沒來
でも　すずめちゃんも　佳穂ちゃんも　弥生ちゃんも　同じ日に休みなんて
不是和我們請過假了嗎
連絡は　ちゃんと　あったんでしょ？
葉月學姐
葉月先輩
梨梨梨！
りりりん！
怎麼了
どうしたの？
那個  今天沙裡好像休息了沒有來…
あの　今日サリーちゃんが　休んでるらしくて…
那就是說  她們四個今天都沒來？
じゃあ　あの 4 人　全員ってこと？
豎笛聲部的人說她今天感冒了
クラの子が言うには　風邪をひいたってことらしいんですけど
不過我擔心她們會不會就這樣直接不來了…
もしかしたら　このまま　辞めちゃうかもって…
怎麼又來… 為什麼這麼說？
またそんな… どうして？
那個…
え～と…
就是… 有這種感覺…
何となく… そんな感じだったって…
我去問了一下她家的地址
一応　住所もらってきたんですけど
感覺我們兩個負責新生的去問問情況比較好…
1 年生係として　話　聞きに行った方が…
嗯…
うん…
好  我也去
分かった　私も行く
欸  你也要去？
えぇ　久美子も？
也是以防萬一嘛…
万が一ってこともあるし…
抱歉小奏  這裡接下來就麻煩你了可以嗎
ごめん　奏ちゃん　あと　お願いできる？
當然沒問題
もちろんです
那個…
えっと…
大家真的需要這麼誇張嗎
そんなに　大げさにすることかな
有人退出社團不是很正常的事嗎
部活　辞めるって　普通にあることでしょ？
感覺沒有必要…
そんなにしなくても…
但我們是朋友呀
でも　仲間なわけだし
想退出的人直接退出  不再受社團的束縛
辞めたい子は辞めて　部活から解放されるし
而留下來的人也不用放在心上  繼續專心於演奏
残った子は　その子を気にせず　演奏に集中できるようになる
這反而應該是件好事吧？
むしろ　いいことなんじゃない？
畢竟只是社團活動而已
たかが部活なんだし
我覺得沒有必要這麼死纏著不鬆手
無理して　しがみつくものじゃないと思うし
啊  我是不是說了什麼奇怪的話？
あれ　私　変なこと言った？
不  只是這種過激言論不像平時黑江學姐會說的而已
いえ　黒江先輩らしくない　過激な発言だと思っただけです
抱歉  有些極端吧
あ　ごめんね　極端だったよね
我有時候就會這樣…
私　たまに　こういうところあって…
你們別在意
気にしないで
沒想到  竟然住在神社
まさか　家が神社とは
這是無患子樹哎
あっ　ムクロジの木ですね
是嗎  梨梨梨你這麼了解啊
へえ　りりりん　詳しいね
沒有啦  我奶奶家也有同樣的樹
いえ　同じ木がおばあちゃんちにあって
這樣啊
へえ　そうなんだ
部… 部長
ぶ… 部長
咦  這不是沙裡家嗎
あれ？ ここって　サリーちゃんの家じゃないの？
是… 是的  是沙裡家
あ… いえ　サ… サリーの家です
我… 我們經常會來這裡幫忙
わ… 私たち　前からよく　ここで　お手伝いしてて
是嗎  還穿著巫女服
へえ　てか巫女服
好可愛～
かわいい～
那沙裡也在這裡對吧
えっ　じゃあ　サリーちゃんも　ここにいるってことだよね？
是的  在裡面休息
はい　奥で休んでます
什麼
えっ
沙裡她情況這麼嚴重嗎
そんなに悪いの？ サリーちゃん
抱… 抱歉
す… すみません
久美子
啊… 不是  我… 我不是那個意思…
あ… いや　そんなつもりは　なかったんだけど…
抱歉呀
ごめんね
嗯  沒事
あ　いえ
其實…
実はね…
打擾了
お邪魔します
稍微等一下
ちょっと待ってて下さいね
嗯
うん
嗯  可以的
うん　いいよ
學姐  這邊請
先輩　どうぞ
謝謝
ありがとう
還有鋼琴
えっ　ピアノ
啊  沙裡
あっ　サリーちゃん
抱歉我們不請自來
押しかけちゃって　ごめんね
鋼琴！
ピアノ！
好可愛～
わっ　かわいい～
我才應該道歉  讓你們擔心了  不好意思
いえ　むしろ　すみません　心配かけてしまって
原來是真的生病了呀
何だ　ほんとに　体調悪かったんだね
還好嗎
大丈夫？
雖然我覺得沒問題…
私は　大丈夫って言ったんですけど…
但雀說還是和大家一起回去比較好…
すずめが　みんなで　一緒に帰った方がいいって…
這樣啊
そうなんだ
現在還好嗎
平気？
嗯  燒已經退了  應該只是感冒
はい　もう熱も下がりましたし　ただの風邪だと思うので
看來是虛驚一場呢
何か　取り越し苦労でしたね
五五她還一直說什麼出事了出事了
も～ さっちゃんが 事件だ事件だ　騒ぐから
還有這樣的事嗎
えっ　そんなことになってるんですか？
啊  沒事沒事  沒問題的啦
あ～　いやいや　大丈夫大丈夫　問題ないよ
抱歉…
すみません…
沙裡
サリーちゃん
能再占用你一點時間嗎
少しだけ　話　させてくれないかな
就我們兩個人
私とサリーちゃん　2 人で
那個… 首先
えっと… まず　最初に
好  要拍了哦
はい　撮ります
我們的談話內容  我不會和任何人說
ここで話したことは　誰にも言わない
讓我看看讓我看看
見せて見せて
當然也包括老師
もちろん　先生にも
好可愛呀
超可愛いです
所以我希望你和我說實話
だから　正直に話してほしいんだ
沙裡你現在的想法  現在的煩惱
サリーちゃんが　今　思ってること　悩んでること
可以… 嗎
ダメ… かな
學姐…
先輩…
你和高坂學姐是好朋友吧…
高坂先輩と　親友　ですよね…
果然是和她有關嗎
やっぱり　麗奈のこと？
嗯
うん
但我並不是恨她或者討厭她
でも　高坂先輩のことが　憎いとか　嫌いとか　そういうんじゃないんです
不如說  高坂學姐是正確的
むしろ　高坂先輩は正しいんです
要以全國金獎為目標的話  這種程度的嚴格訓練是理所當然的
全国で　金を目指すなら　これくらい厳しくて当たり前だって　思います
我也覺得必須得更加努力才行
もっと　頑張らなきゃいけないのも　当然だと思うし
隊伍開始亂了  堅持到最後
歩幅だんだんズレてきてる　最後までキープして
但需要的只是大賽成員吧
でも　必要なのって　コンクールメンバーですよね
連初學者也需要這麼努力嗎…
初心者まで　そんなに頑張る必要あるのかなって…
初學者們… 很辛苦吧
初心者の子… 大変そうだもんね
即便這樣  我也一直勸她們不要退出
私　それでも　ずっと　辞めないでって止めてきたんです
鼓勵她們努力下去  做出成績後就會很開心
頑張って　結果出せば　楽しくなるって
但是…
でも…
練習越來越嚴
どんどん　練習　厳しくなって
初學者們  一直在哭
初心者の子　泣いてばかりいて
不知怎麼  看見她們…
何か　それ見ると…
就覺得我是不是做了什麼壞事…
私　悪いことしたのかなって…
沙裡…
サリーちゃん…
對不起…
ごめんね…
不
ううん
謝謝你
ありがとう
什麼
え？
多虧了你  現在還沒有一個人退出
サリーちゃんのおかげで　まだ一人も辞めてないよ
大家都在  就連高一的同學也沒有放棄
全員いる　1 年生だって抜けてない
但  這真的能算好事嗎…
でも　それが　いいこととは…
老實說…
正直言うとね…
我也這麼想過
私も思った
初學者們是不是可以特別對待一下
初心者の子は　別にした方がいいんじゃないか
是不是換一下練習方法比較好
練習方法を　変えた方がいいんじゃないかって
這樣嗎…
そうなんですか…
嗯
うん
但是  部員之間  就算水平有差別
でも　部員全員　程度の差こそあれ
想要變得更好的心情我想是一樣的
うまくなりたいって気持ちは　あると思うんだよね
可能有人覺得這只是社團活動
たかが部活でって言う人もいるかもしれない
背再挺直些！
もっと背筋　伸ばして！
但只要開始了
でも　始めた以上
我們高中的大半時間  都會花在社團活動上
私たちは　高校生活の大半を　部活に費やすことになる
所以我不想後悔
だったら　後悔したくないし
剛才我覺得是目前為止最整齊的一次
今までで　一番まとまっていたと思います
也不想讓你們後悔
してほしくない
之前提到的點也改善了不少
注意していたところも　とても良くなっていました
我想讓你們慶幸自己堅持到了最後
やってよかったって思ってほしい
大家也都是這麼想的
その思いは　全員一緒
我覺得這一點是不可否認的
水を差しちゃいけないと思うんだよね
所以… 我覺得你的心意  肯定也一直鼓勵著大家
だから… きっと　サリーちゃんの気持ちで　みんな励まされてると思うよ
但是…
でも…
一直這樣下去就可以了嗎
じゃあ　このままでも　いいってことですか？
就是這個啊…
それだよね…
我肯定是不這麼認為的
もちろん　そうは思わないよ
管樂社部員很多
吹奏楽部ってさ　人　多いし
有初學者也有老手
初心者も　経験者もいて
想法也各不相同
考え方も　いろいろあって
想要找出那唯一的正確答案  是非常困難的
どれか　一つだけが正解って見つけるのは　すごく難しいなって
對吧
そうなんだよね
所以我覺得部長這個位置可能
だから　部長って多分
就是為了把大家不同的意見整理歸納起來  才設置的
そんな　みんなのいろんな気持ち　まとめるためにいるんじゃないかって　思う
所以… 嗯  全部…
だから… そう　全部…
都向我傾訴吧
私のところに持ってきて
向學姐…
先輩のところに…
嗯
うん
不論是你自己的煩惱
サリーちゃん個人の悩みでも
還是其他一年級同學的問題  都和我說說吧
他の 1 年生の問題でも　全部　話してよ
我覺得大家心中肯定都有類似的煩惱
きっと　みんな　どこか似たような悩み　抱えてると思うから
唔  這樣好像什麼問題都沒解決哦
って　これじゃ何一つ　解決になってないよね
但我覺得只要把話說開  總會有解決辦法的
でも　ちゃんと話せば　何とかなるんじゃないかって　私は思ってる
大家一起拿下全國金獎！
葉月 梨梨花 雀 佳穗 彌生
畢竟…
だって…
大家心中的目標  都是一樣的
目指してる場所は　同じだから
打擾了
お邪魔しました
怎麼樣
で？
嗯
うん
我覺得…
私…
部長是她當真的太好了
あの人が部長でよかった
這樣啊
そっか
嗯
うん
你們聊了些什麼
それで　何　話したの？
沒什麼大不了的事情
大したことじゃないよ
我們部可不能少了沙裡呢
サリーちゃんは　部に必要な子ですしね
那當然
そりゃあ　もちろん
久美子學姐你喜歡有才能的人呢
久美子先輩って　才能ある子　好きですよね
什麼
え？
啊  我也有這種感覺
あっ　何か分かる
是吧！
ですよね！
義井同學她們已經把鑰匙拿走了哦
鍵は　義井さんたちが　先に持っていきましたよ
這樣嗎…
そうですか…
早安！
おはようございます！
早
おはよう
學姐
先輩
今天也請多關照
今日も　よろしくお願いします
昨天多謝你啦！
昨日はありがとうございました！
能聽沙裡的煩惱
サリーの話聞いてくれて
也只是聽聽哦
聞いただけだけどね
沙裡那邊也是  如果是久美子學姐來  我想她什麼心裡話都會說的
サリーも　久美子先輩になら　打ち明けられるんじゃないかと思って
小雀你是看準了這點  才和我說那些的嗎
すずめちゃん　それねらって　わざと私に話したの？
是的
はい
還有
あと
我覺得四個人都休息的話  大家肯定會擔心的
4 人休んだら　みんな心配すると思ったので
欸嘿
てへ
怎麼了
どうかした？
沒什麼  只是覺得人不可貌相啊
ううん　人は見かけによらないと思って
麗奈你也是
麗奈もだけど
這算什麼  損我嗎
何それ　ばかにしてる？
不如說是誇你
むしろ　褒めてる？
真的？
ほんと？
真的真的
ほんと　ほんと
不信
怪しい
接著  下一曲要開始了
そして　次の曲が始まるのです
未完待續
我們追著  趕著  輕風悠悠從身邊拂過
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
熱情傳來  傳去  心火暖暖將夢想寄託
託されて　託してく熱　心　灯す
內心痛苦  悔恨  淚水幾度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
點點星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
沒想到你來了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回憶鮮明  泛著深深溫熱
思い出は　焼き付いて離れない
尋找卻又迷失在所謂的自我之中時
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的聲音  傳到了我的耳側
そんなとき　君の音が
耳邊聲音  眼前風景都難以忘懷
忘れない　音色も景色も
胸中夢想有著同樣色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引領  它綻放
導かれ　輝いた
它讓今日響徹天外
響け　今
將繼承而來的願望帶向未來
受け継いだ　願いは未来へ
終曲樂章上  水滴閃閃
終楽章に光った雫